[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников видання
Вашингтон пост наполягає на тому що у
Сполучених Штатах розробляється нова
стратегія з приводу боротьби України із
російською агресією мова йде
насамперед на тому щоб Україна втримала
контроль над всіми тими територіями які
знаходяться сьогодні під контролем
легітимного українського уряду
посилювати Українські збройні сили а
також українську економіку зруйновану
російським вторгненням Вашингтон пост
вважає що такий план демонструє різку
зміну підходів у порівнянні з минулим
роком коли Сполучені Штати та інші
західні країни сподівалися що та зброя
яка була поставлена їми для збройних сил
України допоможе збільшити кількість
території яка буде знаходитися під
контролем легітимного українського уряду
для того щоб Київ мав сильну позицію під
час ймовірних перемовин з Російською
Федерацією тепер здається на заході
зрозуміли що звільнення територій буде
досить непростим завданням для збройних
сил України і до речі якщо мова йшла
тоді про звільнення території то варто
було б подумати і про перевагу у повітрі
а не тільки про ту техніку яку
отримували наші військові на 2023 рік а
також Мені здається стало очевидним що і
перемовний процес з Російською
Федерацією - це дуже абстрактна річ тому
що Ані російський президент Володимир
Путін Ані представник його найближчого
оточення Ані що є дуже важливим
переважна більшість російського
суспільства зовсім не тяжіє до
закінчення війни з Україною і вважає що
ця війна має продовжуватися аж до
остаточної так званої Перемоги
Російської Федерації тобто до
інкорпорації українських земель до
складу Російської держави і саме
здійсненя у життя таких намірів і
намагається
поставити реальні перешкоди нова
американська стратегія мається на увазі
що Президент Росії Володимир Путін
принаймні усвідомив що його планом щодо
приєднання Української держави до
Російської Федерації і знищення
української державності як такої не
судиться справдитись І що Путіну
доведеться погодитися із самим фактом
існування незалежної української держави
і української нації хай це і повністю
суперечить його амбітним шовіністичним
та імперіалістичним планом на майбутні
роки планування Сполучених Штатів як
підкреслює Вашингтон пост є частиною
зусиль майже трьох десятків країн які
підтримують нашу державу щоб забезпечити
їй довгострокову безпекову та економічну
підтримку і звичайно ж є досить важливим
той факт що зараз ця підтримка починає
бути інституціалізованою як це випливає
із недавньої безпекової угоди між
Україною та Великою британією підписаною
прем'єр-міністром цієї країни ріши
сонаком та президентом Володимиром
Зеленським В українській столиці як
відомо зараз готується і візит до Києва
президента французької республіки
емануеля макрона який також має
підписати із Президентом Володимиром
Зеленським відповідну угоду з
французькою Республікою що також має
бути важливою частиною виживання України
У наступні непрості роки протистояння і
конфронтації з агресивною Російською
Федерацією але як американські
журналісти так і ми з вами розуміємо що
успіх цієї стратегії буде залежати
насамперед від Сполучених Штатів як від
найбільшого донора України і коли мова
йде про гроші та озброєння і коли мова
йде про координацію багатосторонніх
зусиль спрямованих на витривання і
підтримку України у її багаторічній
майбутній війні із Російською Федерацією
звичайно багато що буде залежати і від
того як розвиватимуться події у
американському конгресі після того як
стало очевидним що спікер палати
представників Конгресу Майк Джонсон не
готовий до будь-якого компромісу з
демократичною адміністрацією і конгрес
меми демократами який дозволив би
вивільнити 61 млрд доларів на
фінансування України в обмін на поступки
у вдосконаленні міграційного
законодавства Сполучених Штатів так чи
інакше є досить важливим щоб
американська стратегія втілювалася у
Життя на тлі передвиборчої боротьби що
відбувається у Сполучених Штатах
колишній президент США Дональд Трамп
дуже близький до мі нації кандидата на
посаду президента США сподівається
знайти інший шлях вирішення цієї
ситуації яка склалася у зв'язку з
агресивним нападом Російської федерації
на Україну 24 лютого вже далекого 2022
року а саме діалог із президентом
Російської Федерації Володимиром Путіним
як я вже неодноразово говорив Путіну не
потрібний жодний діалог з американцями
тому що відновлення Російської імперії у
кордонах Радянського Союзу 1990 першого
року залишається як стратегічною метою
шовіністично налаштованого російського
президента так і запитом усього хворого
на шовіністичний вірус російського
суспільства готового заплатити будь-яку
ціну за те щоб Російська Федерація
надалі розвивалися у кордонах не тільки
колишньої російської радянської
Федеративної соціалістичної республіки
але й у кордонах колишніх радянських
республік що проголосили свою
незалежність і суверенітет у
1991 році для того що щоб це зрозуміти
Мені здається потрібно просто
дослухатися до тих заяв з якими
виступали керівники Російської федерації
у продовж всіх останніх 30 років
існування Росії та інших колишніх
радянських республік в якості незалежних
держав але є очевидним що якщо Україна
продемонструє свою витривалість і
здатність впрчатися російським намірам
це примусить Володимира Путіна якщо не
відмовитися від своїх амбітних планів а
й
просто заморозити їх на майбутнє чекаючи
послаблення західного світу і
української держави Щоб нанести
вирішальний удар прямо у серце ворогу і
тут потрібно щоб це серце на яке
націлився російський агресор було
надійно захищено і саме для цього має
спрацювати нова американська стратегія
на допомогу Україні і за великим
рахунком ця стратегія має вже бути
втілена в життя ще до листопадових
виборів президента Сполучених Штатів як
би не закінчилися ці вибори яким не була
б позиція майбутнього президента
Сполучених Штатів Хто б не був їм
обраний у Росії не має бути жодних
сумнівів що їй не вдасться Підкорити
собі українську державність як таку а
шматки української території які
сьогодні окуповані Російською Федерацією
це явно не те що бажає Володимир Путін
який насамперед перетворив окуповані
українські регіони у плацдарм для нападу
на нашу державу якщо цей плацдарм
виявиться неефективним Таким чином
можуть у майбутньому виникнути і
можливості для повернення окупованих
українських територій до складу нашої
держави не тільки військовим але й
політичним шляхом але ми маємо з вами
пам'ятати що мова йде про багаторічний
процес відновлення міжнародного права і
зменшення можливостей авторитарних
режимів
взагалі на нашій планеті і в цьому
процесі Нам доведеться жити не тільки
наступні роки але й нагадую наступні
непрості 20тиріччя і десятиріччя
непростого X сторіччя сторіччя війн
конфліктів криз і пандемій можливо
найбільш цікавого і найбільш складного
сторіччя у історії людства за останні
декади Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього підписуйте
на мої соціальні мережі на каналу
патreоні bмі Кофі які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства в самому YouTube
перемога і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить